# Генератор на основе трансцендентных чисел типа PI

Данный репозиторий содержит несколько реализаций генератора
на основе трансцендентных чисел типа PI

Реализации производились на основе алгоритма,
указанного в источниках в рамках курсовой работы по
предмету "Криптографические методы защиты информации"

## Описание реализаций

### Реализация в пакете Wolfram Mathematica

Является наивной реализацией алгоритма, использующей
вычисления с плавающей точкой. Точность вычислений задается
в коде с помощью средств Wolfram Mathematica.

### Реализация на языке Python

В данной реализации числа, участвующие в расчетах,
представляются в виде дробей (в памяти хранятся и числитель, и
знаменатель), что позволяет уйти от расчетов в числах
с плавающей точкой, использовав встроенные средства языка
в целях работы с большими числами

### Реализация на языке C

Является аналогом реализации на языке Python. Для работы
с большими числами используем библиотеку GMP.

## Сборка проекта

### Wolfram Mathematica

Запуск производится непосредственно в среде Wolfram Mathematica

### Python

Для запуска необходимо наличие в рабочей среде интерпретатора Python3.

### C

Необходим комилятор GCC. Необходимо предустановить библиотеку [GMP](https://gmplib.org/#DOWNLOAD).
Сборка проводилась и тестировалась в Ubuntu 20 TLS.


В разархивированный директории GMP последовательно выполните
```bash
make
make check
make install
```

## Подготовка к запуску

Необходимо наличие подготовленного файла input.txt в формате

```commandline
u_1 u_2 u_3 u_4
x_1 x_2 u_3 x_4
d
b_в_знаменателе_pi
система_счисления
количество_знаков
```

## Запуск

### Python

```commandline
python3 seq.py
```

(Для быстрого подсчета с учетом, когда b_в_знаменателе_pi == система_счисления)
```commandline
python3 seq16.py
```

### C

#### Компиляция

```commandline
gcc main.c -lgmp -o main
```

#### Запуск

```commandline
./main
```

## Сравнение полученных результатов

В директории tests находятся выходные значения первых тысячи знаков
числа pi, взятые из открытых источников. Там же находится выходной
файл, полученный в результате работы описанных выше реализаций.

Для сравнения результатов использовалась команда

```commandline
diff -y output1.txt output2.txt
```

Также числа после запятой в различных системах счисления
можно посмотреть, например в [wolfram aplha](https://www.wolframalpha.com/input/?i=pi+to+binary).

####

Подготовил и выполнил
Васильченко Д.А., СКБ192.
